1)Yönetmen Okan Uysaler'in, dizilerinde resmettiği dünya ve oluşturduğu görsel atmosfer, izleyiciyi filmin ilk karelerinden itibaren avucunun içine alıverir, büyüler, başka dünyalara götürür, bir şii rin dizelerinde gezdirir. Sonra bambaşka bir kişi olarak sizi geri bırakır. Hele de "Gecenin Öteki Yüzü" dizisini izliyorsanız uyanıkken tallı bir rü yayı yaşıyorsunuz demektir.

Bu metinde sözü edilen yönetmenin aşağı- daki özelliklerinden hangisi vurgulanmak is- tenmiştir?

anmış sözlerin hangi- dir?

D) IVÖzgünlüğü

C) Etkileyiciliği

B) Yenilikçiliği

D) Yaratıcılığı


2)Geçenlerde kuzenimle yemek yemeye gitmiştik Restorana gelen bazı gazeteciler, bizden izin al- madan fotoğraflarımızı çekti. Ertesi gün, fotoğra fımızı magazin sayfalarında "Ünlü oyuncu Arda'yı evleneceği kız arkadaşıyla yakaladık!" haberiyle yayımlamışlar. Bu habere ikimiz de çok üzüldük.

Buna göre gazeteciler, aşağıdakilerden han- gisini göz ardı ederek haber yapmıştır?

A) Düşüncəyi açıklama özgürlüğüng

Özel hayatın gizliliği hakkını

C) Basın özgürlüğünü

D) Seyahat hakkını


 3)Insanlar, toplumda iletişim halinde yaşadıkları için gerek bireysel gerek toplumsal ilişkilerde olumlu iletişim yollarını kullanmalıdır

Buna göre aşağıdaki davranışlardan hangisi olumlu iletişim yollarına örnek olarak göste rilemez?

A) Aile bireyleriyle güler yüzle selamlaşma

B)Sözlü iletişim kurduğumuz kışıyı etkili dinleme

C) Hoşlanılmayan bir tutuma karşı etkili redder- me

D) Sevilen bir çizgi film kahramanının adıyla ar- kadaşına seslenme


4)Osmanlı Devleti, "iskän politikası ile Rumelide fethettiği yerlere Türk nüfusu yerleştirdi. Bu sa- yede ordunun insan gücu ihtiyacını karşılayıp fetihlerin kalıcı olmasını ve yeni letihlere zemin hazırlanmasını sağladı

Bu bilgilere göre iskän politikasının Osman- lı Devleti'ne hangi alanda fayda sağladığına ulaşılabilir?

A) Kültürel

B)Askeri

C) Ekonomik

D) Tican


5)Ateşten yaratılmışlardır.

Gözle görülemezler.

Yeme ve içme gibi özellikleri yoktur.

Cinsiyeti olmayan varlıklardır.

Farklı şekillere girebilirler.

Bu özelliklerden kaç tanesi meleklerle ilgili- dir?

A)2

B) 3

C) 4

D) 5